# Простой статический сайт на Webpack 4

Данная статья является документацией к проекту [static-site-webpack-habr](https://github.com/Harrix/static-site-webpack-habr). С помощью пакета Webpack под Node.js и других пакетов, включая HTML шаблонизатор, создается набор HTML-страниц, которые удобно использовать для тестирования HTML шаблонов или генерации простого статического сайта.

На Хабре находится старая версия [статьи](https://habr.com/ru/post/350886/). За это время некоторые подходы изменились, некоторые мои взгляды поменялись, пакеты обновились, некоторые пакеты устарели. Так что в данной статье представлен сильно переработанный вариант статического сайта на Webpack.

## Постановка задачи

Сайт представляет собой простой набор HTML-страниц со своим CSS стилями и файлом JavaScript. Необходимо написать проект, который бы собирал наш сайт из исходников:

- из SASS (точнее SCSS) файлов формируется один CSS файл;
- из различных JavaScript библиотек и пользовательского кода формируется один JavaScript файл;
- HTML страницы собираются с помощью шаблона, где содержимое шапки и футера можно разнести по отдельным файлам.

В собранном сайте не должны использоваться [React](https://reactjs.org/), [Vue.js](https://vuejs.org/). Причина заключается не в том, что я не люблю эти фреймворки, а я хочу универсальный подход использовать без привязки в JavaScript фреймворку.

При выборе технологий выбираются по возможности наиболее популярные на данный момент. По этой причине отказался и от Grunt и Gulp в пользу Webpack, хотя, если честно, синтаксис Gulp мне понравился больше своим однообразием.

Для примера будет сверстано несколько страничек на базе Bootstrap 4. Но это только для примера.

Предполагается, что [Node.js](https://nodejs.org/) установлен (в Windows просто нужно скачать установщик и установить в стиле «далее, далее»), и вы умеете работать с командной строкой CLI.

Нужно получить набор готовых HTML страниц, которые можно залить на хостинг без дополнительных настроек (например, на GitHub Pages) или открыть локально на компьютере.